[Pater noster]
v. Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name, dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.  Unser tägliches Brot gibt uns heute, und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unseren Schuldigern. Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen. Amen.

[Pater_noster1]
v. Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name, dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.  Unser tägliches Brot gibt uns heute und vergib uns uns're Schuld, wie auch wir vergeben unser'n Schuldigern.
V. Und führe uns nicht in Versuchung:
R. Sondern erlöse uns von dem Bösen.

[Ave Maria]
v. Gegrüßest seist du Maria, voll der Gnade: Der Herr ist mit dir. Du bist gebenedeit unter den Frauen, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes Jesus. Heilige Maria, Mutter Gottes, bitte für uns Sünder jetzt und in der Stunde unseres Todes. Amen.

[Credo]
v. Ich glaube an Gott, den Vater, den Allmächtigen, den Schöpfer des Himmels und der Erde.
Und an Jesus Christus, seinen eingeborenen Sohn, unsern Herrn, empfangen durch den Heiligen Geist, geboren von der Jungfrau Maria, gelitten unter Pontius Pilatus, gekreuzigt, gestorben und begraben, hinabgestiegen in das Reich des Todes, am dritten Tage auferstanden von den Toten, aufgefahren in den Himmel; er sitzt zur Rechten Gottes, des allmächtigen Vaters; von dort wird er kommen, zu richten die Lebenden und die Toten.
Ich glaube an den Heiligen Geist, die heilige katholische Kirche, Gemeinschaft der Heiligen, Vergebung der Sünden, Auferstehung des Fleisches und das ewige Leben. Amen.

[Gloria]
V. Ehre sei dem Vater und dem Sohn * und dem Heiligen Geist.
R. Wie im Anfang so auch jetzt und immer * und in Ewigkeit. Amen.

[Gloria1]
V. Ehre sei dem Vater und dem Sohn * und dem Heiligen Geist.

[Requiem]
V. Herr, gib ihnen * die ewige Ruhe.
R. Und das ewige Licht * leuchte ihnen.

[Alleluia]
v. Halleluja.
v. Lob sei dir, Herr, König der ewigen Herrlichkeit.

[Dominus]
V. Der Herr sei mit euch.
R. Und mit deinem Geiste.
V. O Herr, erhöre mein Gebet.
R. Und lass mein Rufen zu dir kommen.
/:das zweite 'O Herr, erhöre mein Gebet' wird ausgelassen:/

[Confiteor]
v. Ich bekenne Gott, dem Allmächtigen, der seligen, allzeit reinen Jungfrau Maria, dem heiligen Erzengel Michael, dem heiligen Johannes dem Täufer, den heiligen Aposteln Petrus und Paulus und allen Heiligen, dass ich viel gesündigt habe in Gedanken, Worten und Werken: durch meine Schuld, durch meine Schuld, durch meine große Schuld. Darum bitte ich die selige, allzeit reine Jungfrau Maria, den heiligen Erzengel Michael, den heiligen Johannes den Täufer, die heiligen Apostel Petrus und Paulus und alle Heiligen, für mich zu beten bei Gott, unserem Herrn.

[Misereatur]
v. Der allmächtige Gott erbarme sich unser; er lasse uns die Sünden nach und führe uns zum ewigen Leben. Amen.

[Indulgentiam]
v. Nachlass, Vergebung + und Verzeihung unserer Sünden gewähre uns der allmächtige und barmherzige Herr. Amen.

[Domine labia]
V. Herr, ++ öffne meine Lippen.
R. Damit mein Mund Dein Lob verkünde.

[Deus in adjutorium]
V. O Gott, + sei nun bedacht drauf, mir zu helfen.
R. O Herr, beeile dich, mir beizustehen.

[Deus in adiutorium]
V. O Gott, + komm mir zu Hilfe.
R. Herr, eile, mir zu helfen.

[Tu autem]
V. Du aber, o Herr, erbarme Dich unser.
R. Dank sei Gott, dem Herrn.

[Benedicamus Domino]
V. Singet Lob und Preis.
R. Dank sei Gott, dem Herrn.

[Benedicamus Domino1]
V. Singet Lob und Preis, halleluja, halleluja.
R. Dank sei Gott, dem Herrn, halleluja, halleluja.

[Deo gratias]
R. Dank sei Gott dem Herrn.

[Fidelium animae]
V. Die Seelen der verstorbenen Christen mögen durch die Barmherzigkeit Gottes in Frieden ruhen.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Durch unseren Herrn Jesus Christus, deinen Sohn, der in der Einheit des Heiligen Geistes mit Dir lebt und herrscht, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Durch unseren Herrn Jesus Christus, deinen Sohn, der in der Einheit dieses Heiligen Geistes mit Dir lebt und herrscht, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Der Du in der Einheit des Heiligen Geistes mit Gott dem Vater lebst und herrschest, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Darum bitten wir durch ihn, Jesus Christus, deinen Sohn, unseren Herrn, der in der Einheit des Heiligen Geistes mit Dir lebt und herrscht, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Der Du lebst und herrschest mit Gott Vater in der Einheit des Heiligen Geistes, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Qui tecum]
r. Der mit Dir lebt und herrscht in der Einheit des Heiligen Geistes, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Der mit Dir lebt und herrscht in der Einheit dieses Heiligen Geistes, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Te Deum]
v. Wir wollen, Gott, dich loben; * als höchsten Herrn dich preisen.
Dich betet als den ew'gen Vater * an die ganze Erde.
Dir rufen alle Engel, * dir der Himmel und die Mächte alle,
Dir die Cherubim und Seraphim * in nie ermüdendem Jubel:
Heilig, heilig, heilig * ist der Herr, der Gott Sabaoth.
Voll ist der Himmel, voll die Erde * von der Hoheit deines Ruhmes.
Dich preist der hehre * Chor der Apostel,
Dich der Propheten * gar ruhmvolle Schar,
Dich lobt der Martyrer * mit Glanz umstrahlte Heerschar,
Dich preist auf dem Erdenrunde * die heil'ge Kirche,
Dich Vater, * an Majestät unendlich,
Mit deinem anzubetenden dir gleichen, * einzigen Sohne
Und mit dem Tröster, * dem Heil'gen Geiste.
O majestätischer König Christus! * Du bist der ewige Sohn des Vaters.
Du hast, als du des Menschen Loskauf unternommen, * nicht gescheut den Schoß der Jungfrau.
Du hast den Todesstachel überwunden * und allen, die dir glauben, aufgemacht den Himmel.
Du sitzest nun zur Rechten Gottes * in der Majestät des Vaters.
Du wirst, wie wir glauben müssen, * einst als Richter kommen.
_
!Der folgende Vers wird kniend gebetet:
Dich also bitten wir, komm deinen Dienern zu Hilfe, * die du durch dein kostbares Blut losgekauft hast.
_
Zu deinen Heiligen lass uns ewig * im Himmel zugerechnet werden.
(sed rubrica 1570 dicitur)
Ætérna fac cum Sanctis tuis * in glória munerári.
Mach', o Herr, dein Volk doch selig * und spende deinem Eigentum den Segen.
Und leite alle, * und trage sie auf deinen Schultern ewig.
An allen Tagen * wollen wir dich preisen,
Und loben deine Majestät ohn' Ende * und in alle Ewigkeiten.
Lass huldvollst uns, o Herr, an diesem Tage * ganz ohne Sünde leben.
Herr, sei uns doch gnädig, * ach, sei uns gnädig!.
Lass deine Huld, Herr, über uns doch kommen, * wie wir auf dich hoffen.
Auf dich, Herr, will ich hoffen; *drum geh' ich ewig nicht zugrunde.

[Ante]
/:kniend:/
v. Öffne, Herr, meinen Mund, Deinen heiligen Namen zu preisen. Reinige auch mein Herz von allen eitlen, verkehrten und ungehörigen Gedanken. Erleuchte den Verstand, entzünde das Gemüt, damit ich würdig, aufmerksam und andächtig dieses Gotteslob verrichte und von Deiner göttlichen Majestät erhört zu werden verdiene. Durch Christus, unseren Herrn.
R. Amen.
v. O Herr, in Vereinigung mit jener göttlichen Gesinnung, mit der Du selbst auf Erden Gott Lob dargebracht hast, will ich Dir zu Ehren diese Tagzeiten (oder Tagzeit) verrichten.

[Post]
v. Der allerheiligsten und unteilbaren Dreifaltigkeit, der Menschheit unseres gekreuzigten Herrn Jesus Christus, der fruchtbaren Unversehrtheit der seligsten, glorreichen und allzeit reinen Jungfrau Maria und allen Heiligen zusammen sei immerdar Lob, Ehre, Macht und Verherrlichung von jedem Geschöpfe, uns aber Verzeihung aller Sünden durch die unendliche Ewigkeit.
R. Amen.
_
V. Selig der Schoß der Jungfrau Maria, der getragen hat des ewigen Vaters Sohn.
R. Und selig die Brust, die genährt hat Christus, den Herrn.
_
r. Vater unser.
r. Gegrüßet seist du, Maria.

[Conclmart]
V. Et álibi aliórum plurimórum sanctórum Mártyrum et Confessórum, atque sanctárum Vírginum.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Nach der Vesper des Tages wird die %Vesper für die Verstorbenen% gebetet.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Nach den Laudes des Tages werden die %Matutinum und Laudes für die Verstorbenen% gebetet.

[Oremus]
v. Lasset uns beten.

[Te decet]
v. Dir gebührt unser Lob, + dir unser rühmendes Lied! Dir, o Gott, sei Ehre und Ruhm: dem Vater und dem Sohne und dem Heiligen Geiste, jetzt und immer und in Ewigkeit. Amen.

[MLitany]
v. Herr, erbarme dich unser. Christus, erbarme dich unser. Herr, erbarme dich unser.
&pater_noster

[Alleluia Simplex]
, halleluja.

[Alleluia Duplex]
Halleluja, halleluja.

