1:1 Glückselig der Mann, der nicht wandelt nach dem Rate der Bösen und auf dem Wege der Sünder nicht steht und nicht sitzt auf dem Stuhle des Verderbens,
1:2 sondern, der am Gesetze des Herrn seine Lust hat und das Gesetz desselben betrachtet Tag und Nacht!
1:3 Er ist wie ein Baum, der gepflanzt ist an Wasserbächen, der seine Frucht bringt zu seiner Zeit und dessen Laub nicht abfällt, und alles, was er tut, gelingt ihm wohl.
1:4 Nicht so die Gottlosen, nicht so; sondern sie sind wie Staub, den der Wind von der Erde aufweht.
1:5 Darum werden die Gottlosen im Gerichte nicht bestehen und die Sünder nicht in der Gemeinde der Gerechten.
1:6 Denn der Herr kennt den Weg der Gerechten und der Pfad der Gottlosen führt ins Verderben.
