107:1 (Ein Psalmlied Davids.)
107:2 Bereit ist mein Herz, o Gott! bereit ist mein Herz; ich will singen und spielen in meiner Ehre.
107:3 Auf, meine Ehre, auf, Harfe und Zither: Ich will mich erheben am frühen Morgen!
107:4 Ich will dich preisen unter den Völkern! O Herr! dir lobsingen unter den Nationen,
107:5 Denn groß über die Himmel hinaus ist dein Erbarmen und bis an die Wolken reicht deine Treue.
107:6 Erhebe dich über die Himmel, o Gott! und über die ganze Erde zeige sich deine Herrlichkeit,
107:7 dass errettet werden deine Geliebten. So hilf nun mit deiner Rechten und erhöre mich!
107:8 Gott sprach in seinem Heiligtume: Ich will frohlocken, ich will Sichem teilen und das Tal der Zelte vermessen.
107:9 Mein ist Galaad und mein ist Manasses und Ephraim ist meines Hauptes Schutzwehr, Juda mein König,
107:10 Moab ist mein erwünschtes Becken. Über Edom strecke ich meinen Schuh, die Fremdlinge wurden meine Freunde.
107:11 Wer wird mich in die feste Stadt führen? Wer mich bis nach Edom geleiten?
107:12 Nicht du, o Gott! der du uns verstoßen hast? Wirst du nicht, o Gott! mit unsern Heeren ausziehen?
107:13 Schaffe uns Rettung aus der Drangsal, denn nichtig ist der Menschen Hilfe.
107:14 In Gott werden wir Großes vollbringen und er wird unsere Feinde zunichte machen.
