101:1 (Gebet eines Armen, wenn er in Ängsten ist und vor dem Angesichte des Herrn seine Klage ausschüttet.)
101:2 O Herr! erhöre mein Gebet und lass mein Rufen zu dir kommen!
101:3 Wende dein Angesicht nicht von mir ab; wann immer ich in Trübsal bin, neige dein Ohr zu mir; wann immer ich dich anrufe, erhöre mich alsbald!
101:4 Denn meine Tage sind hingeschwunden wie Rauch und mein Gebein ist verdorrt wie dürres Reis.
101:5 Ich bin versengt wie Gras und mein Herz ist verdorrt, denn ich vergesse, mein Brot zu essen.
101:6 Ob meines lauten Seufzens klebt mein Gebein an meinem Fleische.
101:7 Ich gleiche dem Pelikan in der Wüste, ich bin wie eine Eule in öder Behausung.
101:8 Ich bin schlaflos und wie ein einsamer Sperling auf dem Dache.
101:9 Beständig höhnen mich meine Feinde, und die mich zuvor lobten, verschwören sich nun wider mich.
101:10 Denn ich esse Asche wie Brot und mische meinen Trank mit Tränen 
101:11 wegen deines Zornes und deines Grimmes, denn du hobst mich empor und schleudertest mich nieder.
101:12 Meine Tage schwinden dahin wie ein Schatten und ich verdorre wie Gras.
101:13 Du aber, o Herr! bleibst in Ewigkeit, und dein Andenken währt von Geschlecht zu Geschlecht.
101:14 Du wirst dich erheben, dich Sions zu erbarmen; denn es ist Zeit dich seiner zu erbarmen, ja, die Zeit ist gekommen.
101:15 Denn seine Diener haben seine Steine lieb und sie tragen Leid über seinen Schutt.
101:16 Und die Völker werden deinen Namen fürchten, Herr! und alle Könige der Erde deine Herrlichkeit.
101:17 Denn der Herr wird Sion aufbauen und wird in seiner Herrlichkeit erscheinen.
101:18 Er wird sich dem Gebet der Demütigen zuwenden und ihr Flehen nicht verschmähen.
101:19 Aufgeschrieben werde dies dem kommenden Geschlechte und das Volk, das geschaffen werden soll, preise den Herrn,
101:20 dass er von seiner heiligen Höhe herabgeschaut, der Herr vom Himmel auf die Erde herabgeblickt hat,
101:21 um das Seufzen der Gefangenen zu hören, um die Kinder der Erschlagenen zu befreien;
101:22 auf dass sie in Sion den Namen des Herrn verkünden und sein Lob in Jerusalem,
101:23 wenn die Völker dort allzumal zusammenkommen und die Könige, um den Herrn zu dienen.
101:24 Er antwortete ihm inmitten seiner Kraft: Tue mir die geringe Zahl meiner Tage kund!
101:25 Rufe mich nicht ab in der Hälfte meiner Tage, von Geschlecht zu Geschlecht währen deine Jahre.
101:26 Im Anbeginn hast du, o Herr! die Erde gegründet und das Werk deiner Hände sind die Himmel.
101:27 Sie werden vergehen, du aber bleibst; sie alle werden wie ein Kleid veralten und wie ein Gewand wirst du sie wechseln und sie werden verändert.
101:28 Du aber bist stets derselbe und deine Jahre nehmen kein Ende.
101:29 Die Kinder deiner Diener werden wohnen und ihre Nachkommen werden beständig bleiben.
