114:1 (Halleluja!) Liebe erfüllt mich, denn der Herr hat mein lautes Flehen erhört,
114:2 denn er hat mir sein Ohr zugeneigt; mein Leben lang werde ich ihn anrufen.
114:3 Des Todes Schmerzen hatten mich umgeben, es erreichten mich die Gefahren der Unterwelt, ich war auf Trübsal und Schmerz gestoßen,
114:4 da rief ich den Namen des Herrn an: O Herr! errette meine Seele.
114:5 Barmherzig ist der Herr und gerecht, unser Gott erbarmt sich.
114:6 Der Herr bewahrt die Einfältigen, ich war niedergebeugt und er half mir.
114:7 Kehre zurück, meine Seele! zu deiner Ruhe, denn der Herr hat dir wohlgetan,
114:8 denn er hat meine Seele vom Tode befreit, meine Augen von den Tränen, meine Füße vom Sturze.
114:9 Ich will dem Herrn im Lande der Lebendigen wohlgefallen.
