117:1 (Halleluja!) Preiset den Herrn, denn er ist gütig; in Ewigkeit währt seine Gnade!
117:2 Es sage also Israel: Er ist gütig, in Ewigkeit währt seine Gnade!
117:3 Es sage also das Haus Aaron: In Ewigkeit währt seine Gnade!
117:4 Es mögen also alle, die den Herrn fürchten, sagen: In Ewigkeit währt seine Gnade!
117:5 Aus der Trübsal rief ich zu dem Herrn und der Herr erhörte mich und stellte mich auf freien Raum.
117:6 Der Herr ist mein Helfer, ich fürchte nichts, was könnte mir ein Mensch tun?
117:7 Der Herr ist mein Helfer, ich werde auf meine Feinde herabschauen.
117:8 Besser ist es, auf den Herrn zu vertrauen als sich auf Menschen zu verlassen.
117:9 Besser ist es, auf den Herrn zu hoffen als auf Fürsten seine Hoffnung zu setzen.
117:10 Alle Völker umgaben mich, aber im Namen des Herrnräche ich mich an ihnen.
117:11 Sie schlossen mich ringsum ein, aber im Namen des Herrn räche ich mich an ihnen.
117:12 Sie umschwärmten mich wie Bienen und loderten auf wie Feuer in Dornen; aber im Namen des Herrn räche ich mich an ihnen.
117:13 Ich ward gestoßen und ward ins Wanken gebracht, dass ich niederstürzen sollte, aber der Herr half mir.
117:14 Der Herr ist meine Stärke und mein Lob, denn er ward mir zum Heile.
117:15 Rufe des Jubels und des Heiles ertönen in den Hütten der Gerechten.
117:16 Die Rechte des Herrn hat große Taten verrichtet, die Rechte des Herrn hat mich erhöht, die Rechte des Herrn hat große Taten verrichtet.
117:17 Ich werde nicht sterben, sondern leben und die Werke des Herrn verkünden.
117:18 Schwer hat mich der Herr gezüchtigt, aber hat mich dem Tode nicht preisgegeben.
117:19 Machet mir auf die Pforten der Gerechtigkeit! Ich will durch sie eingehen und den Herrn preisen.
117:20 Dies ist die Pforte des Herrn, die Gerechten gehen durch dieselbe ein.
117:21 Ich preise dich, dass du mich erhört hast und mir zum Heile geworden bist.
117:22 Der Stein, den die Bauleute verworfen haben, er ist zum Ecksteine geworden.
117:23 Vom Herrn ist dies geschehen und wunderbar ist es in unsern Augen.
117:24 Dies ist der Tag, den der Herr gemacht hat; lasset uns frohlocken und fröhlich an ihm sein!
117:25 O Herr! errette mich, o Herr! gib Gelingen.
117:26 Gesegnet sei, der da kommt, im Namen des Herrn; wir segnen euch von dem Hause des Herrn aus! 
117:27 Der Herr ist Gott und hat uns Licht gespendet. Haltet einen Festtag mit dichtbelaubten Zweigen bis hinauf an die Hörner des Altars!
117:28 Du bist mein Gott, ich will dich preisen; mein Gott bist du, ich will dich erheben! Ich will dich preisen, denn du hast mich erhört und bist mir zum Heile geworden.
117:29 Danket dem Herrn, denn er ist gütig, denn seine Gnade währt ewig.
