102:1 (Von David.) Preise, meine Seele, den Herrn, und alles, was in mir ist, seinen heiligen Namen!
102:2 Preise, meine Seele, den Herrn und vergiss nicht alle seine Wohltaten!
102:3 der dir all deine Schuld vergibt, der alle deine Gebrechen heilt,
102:4 der dein Leben vor dem Untergange bewahrt, der dich mit Gnade und Erbarmungen krönt,
102:5 der dein Verlangen mit Gutem erfüllt, dass deine Jugend wie die des Adlers sich erneuert.
102:6 Der Herr übt Erbarmen und Recht für alle, die Unrecht leiden.
102:7 Er hat Moses seine Wege kundgetan, den Söhnen Israels seine Ratschlüsse.
102:8 Barmherzig und gnädig ist der Herr, langmütig und reich an Erbarmen.
102:9 Er zürnt nicht immerfort noch grollt er ewig.
102:10 Er verfuhr mit uns nicht nach unsern Sünden, vergalt uns nicht nach unsern Vergehungen.
102:11 Denn so hoch der Himmel über der Erde, so mächtig ist seine Barmherzigkeit über die, die ihn fürchten.
102:12 So weit der Aufgang entfernt ist vom Niedergange, so weit tut er von uns unsere Sünden hinweg.
102:13 Wie ein Vater sich seiner Kinder erbarmt, so erbarmt sich der Herr über die, die ihn fürchten;
102:14 denn er weiß welches Gebilde wir sind, er ist eingedenk, dass wir Staub sind.
102:15 Des Menschen Lebenstage sind wie Gras, wie eine Blume des Feldes, so blüht er auf.
102:16 Es fährt ein Windhauch über sie dahin und sie ist nicht mehr und man kennt nimmermehr ihre Stätte.
102:17 Die Gnade des Herrn aber währt von Ewigkeit zu Ewigkeit über denen, die ihn fürchten, und seine Gerechtigkeit auf Kindeskinder
102:18 denen, die seinen Bund halten und seiner Gebote gedenken, sie zu tun.
102:19 Der Herr hat im Himmel seinen Thron aufgerichtet und sein Königtum herrscht über alles.
102:20 Preiset den Herrn, ihr alle seine Engel; die ihr, gewaltig an Kraft, seinen Befehl vollziehet, gehorchend der Stimme seiner Worte.
102:21 Preiset den Herrn, ihr alle seine Heerscharen, seine Diener, die ihr seinen Willen vollzieht.
102:22 Preiset den Herrn, alle seine Werke; an allen Orten seiner Herrschaft preise, meine Seele, den Herrn!
