113:1 (Halleluja!) Als Israel aus Ägypten auszog, Jakobs Geschlecht von fremdem Volke weg,
113:2 ward Juda sein Heiligtum, Israel seine Herrschaft.
113:3 Das Meer sah es und floh, der Jordan wich zurück.
113:4 Die Berge hüpften wie Widder und die Hügel wie junge Lämmer.
113:5 Was ist dir, Meer, dass du fliehest, und dir, Jordan, dass du zurückweichst?
113:6 Euch, ihr Berge, dass ihr hüpft wie Widder und ihr, Hügel, wie junge Lämmer?
113:7 Vor dem Antlitze des Herrn erbebte die Erde, vor dem Antlitze des Gottes Jakobs,
113:8 der den Felsen in Wasserseen verwandelt und die Steine in Wasserquellen.
113:9 Nicht uns, Herr! nicht uns, sondern deinem Namen gib Ehre,
113:10 um deiner Gnade und deiner Treue willen, damit die Völker nicht sagen: Wo ist ihr Gott?
113:11 Ist doch unser Gott im Himmel; er vollbringt alles, was er will.
113:12 Die Götzen der Heiden sind Silber und Gold, Werke von Menschen Händen.
113:13 Sie haben einen Mund und reden nicht, sie haben Augen und sehen nicht.
113:14 Sie haben Ohren und hören nicht; sie haben eine Nase und riechen nicht.
113:15 Sie haben Hände und tasten nicht, sie haben Füße und gehen nicht, sie sprechen nicht mit ihrer Kehle.
113:16 Es mögen ihnen gleich werden, die sie verfertigen, und alle, die auf sie vertrauen.
113:17 Das Haus Israel aber hofft auf den Herrn, er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
113:18 Das Haus Aaron hofft auf den Herrn, er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
113:19 Die den Herrn fürchten, hoffen auf den Herrn, er ist ihr Helfer und ihr Beschützer.
113:20 Der Herr ist unser eingedenk und segnet uns; er segnet das Haus Israel, er segnet das Haus Aaron.
113:21 Er segnet alle, welche den Herrn fürchten, die Kleinen wie die Großen.
113:22 Der Herr möge euch mehren, euch und eure Kinder.
113:23 Gesegnet seid ihr von dem Herrn, der Himmel und Erde gemacht hat.
113:24 Der Himmel des Himmels ist des Herrn, die Erde aber hat er den Menschenkindern gegeben.
113:25 Nicht die Toten loben dich, o Herr! und keiner von denen, die zur Unterwelt hinabfahren.
113:26 Wir aber, die da leben, wollen den Herrn preisen, von nun an bis in Ewigkeit!
