112:1 (Halleluja!) Lobet den Herrn, ihr Diener! lobet den Namen des Herrn!
112:2 Der Name des Herrn sei gepriesen von nun an bis in Ewigkeit! 
112:3 Vom Aufgang der Sonne bis zu ihrem Niedergange ist zu lobpreisen der Name des Herrn.
112:4 Hocherhaben über alle Völker ist der Herr, die Himmel überragt seine Herrlichkeit.
112:5 Wer ist wie der Herr, unser Gott? der in der Höhe thront,
112:6 der tief herabschaut im Himmel und auf Erden?
112:7 der den Geringen aus dem Staube aufrichtet und den Armen aus dem Kote erhebt,
112:8 um ihn neben die Fürsten, neben die Fürsten seines Volkes zu setzen;
112:9 der die Unfruchtbare im Hause wohnen lässt als fröhliche Mutter von Kindern.
