109:1 (Ein Psalm Davids.) Es spricht der Herr zu meinem Herrn: Setze dich zu meiner Rechten, bis ich deine Feinde hinlege als Schemel deiner Füße!
109:2 Dein mächtiges Zepter wird der Herr von Sion ausgehen lassen. Herrsche inmitten deiner Feinde!
109:3 Bei dir ist Herrschaft am Tage deiner Macht im Glanze der Heiligen, ich habe dich aus meinem Schoße gezeugt vor dem Morgensterne.
109:4 Der Herr hat geschworen, und es wird ihn nicht gereuen: Auf ewig bist du Priester nach der Ordnung Melchisedechs.
109:5 Der Herr zerschmettert zu deiner Rechten Könige am Tage seines Zornes.
109:6 Er wird Gericht halten über die Völker, wird die Niederlage vollständig machen, die Häupter im Lande vieler zerschmettern.
109:7 Aus dem Bache auf dem Wege wird er trinken, darum wird er das Haupt erheben.
