111:1 (Halleluja! Bei der Rückkehr des Aggäus und Zacharias.) Glückselig der Mann, der den Herrn fürchtet, der an seinen Geboten inniges Wohlgefallen hat.
111:2 Mächtig auf Erden wird seine Nachkommenschaft sein, das Geschlecht der Frommen wird gesegnet.
111:3 Ehre und Reichtum sind in seinem Hause und seine Gerechtigkeit währt ewig.
111:4 Den Frommen geht ein Licht auf in der Finsternis, der Gnädige und Barmherzige und Gerechte.
111:5 Glückselig der Mann, der barmherzig ist und darleiht, er wird seine Sachen im Gerichte durchführen,
111:6 denn ewig wird er nicht wanken!
111:7 In ewigem Gedächtnisse bleibt der Gerechte, er darf sich nicht fürchten vor böser Kunde. Sein Herz ist gefasst und hofft auf den Herrn,
111:8 sein Herz steht fest, er wankt nicht, bis er auf seine Feinde niederschaut.
111:9 Reichlich spendet er den Armen, seine Gerechtigkeit währt ewig, sein Horn wird in Ehren erhöht.
111:10 Der Sünder sieht es und zürnt, knirscht mit den Zähnen und vergeht; das Begehren der Sünder wird zunichte.
