10:1 (Zum Ende, ein Psalm Davids.)
10:2 Auf den Herrn vertraue ich; wie mögt ihr zu meiner Seele sagen: Fliehe wie ein Sperling auf das Gebirge?
10:3 Denn siehe, die Sünder spannen den Bogen, halten ihre Pfeile in dem Köcher bereit, um sie im Dunkeln abzuschießen auf die, welche aufrichtigen Herzens sind;
10:4 denn was du vollbracht hast, zerstören sie, was aber hat der Gerechte ausgerichtet?
10:5 Der Herr ist in seinem heiligen Tempel, der Herr hat im Himmel seinen Thron; seine Augen schauen auf den Armen, seine Wimpern durchforschen die Menschenkinder.
10:6 Der Herr durchforscht den Gerechten und den Gottlosen; wer aber Gewalttat liebt, hasst seine Seele.
10:7 Er lässt über die Gottlosen Schlingen regnen, Feuer und Schwefel und Sturmwind ist der Anteil ihres Bechers.
10:8 Denn der Herr ist gerecht und liebt Rechttun, sein Auge schaut auf die Rechtlichkeit.
