103:1 (Von David.) Preise, meine Seele, den Herrn! Herr, mein Gott! du bist überaus groß, mit Lobpreis und Pracht bist du angetan,
103:2 bist mit Licht umhüllt wie mit einem Gewande. Du spannst den Himmel aus wie eine Decke;
103:3 der du seine höchste Höhe mit Wassern bedeckst, der du die Wolken zu deinem Wagen machst, der du einherfährst auf den Flügeln der Winde;
103:4 der du Winde zu deinen Boten machst und Feuerflammen zu deinen Dienern!
103:5 Der du die Erde auf ihre Grundfeste gegründet hast, dass sie in Ewigkeit nicht wanke.
103:6 Wasserflut bedeckte sie wie ein Gewand, auf den Bergen standen Gewässer.
103:7 Vor deinem Schelten fliehen sie, vor deines Donners Stimme erschrecken sie.
103:8 Die Berge steigen empor und die Täler senken sich an dem Ort, den du für sie gegründet hast.
103:9 Du setztest eine Grenze, die sie nicht überschreiten dürfen, und sie werden nicht wiederum die Erde bedecken.
103:10 Der du Quellen in den Tälern hervorsprudeln lässest, dass zwischen den Bergen die Wasser dahinfließen.
103:11 Es trinken daraus alle Tiere des Feldes, es verlangen in ihrem Durste die Waldesel darnach.
103:12 Über ihnen wohnen die Vögel des Himmels, aus Felsengeklüft lassen sie ihre Stimmen hören.
103:13 Du lässest Regen auf die Berge fallen aus höchsten Höhen, von der Frucht deiner Werke sättigt sich die Erde.
103:14 Du lässest Gras wachsen für das Vieh und Pflanzen zum Dienste der Menschen, dass du aus der Erde Brot hervorbringest
103:15 und dass der Wein des Menschen Herz erfreue, das Öl sein Antlitz erfrische und das Brot des Menschen Herz stärke.
103:16 Die Bäume des Feldes werden satt und die Zedern des Libanon, die er gepflanzt,
103:17 dort nisten Sperlinge, welchen das Haus der Reiher vorangeht.
103:18 Die hohen Berge sind der Hirsche, die Felsen der Igel Zuflucht.
103:19 Er hat den Mond gemacht zur Unterscheidung der Zeiten, die Sonne kennt ihren Niedergang.
103:20 Du setzest Finsternis und es wird Nacht, in ihr regen sich alle Tiere des Waldes.
103:21 Die jungen Löwen brüllen nach Raub und heischen ihre Speise von Gott.
103:22 Wenn die Sonne aufgeht, sammeln sie sich und legen sich auf ihre Lager nieder.
103:23 Der Mensch geht aus an sein Werk und an seine Arbeit bis zum Abend.
103:24 Wie groß sind deine Werke, o Herr! du hast sie alle mit Weisheit geschaffen; was die Erde erfüllt, ist dein.
103:25 Da ist das Meer, groß und weithin greifend, darin ist Tiergewimmel ohne Zahl, Tiere, kleine wie große.
103:26 Dort ziehen die Schiffe dahin, das Meerungeheuer, welches du gemacht, dass es darin spiele.
103:27 Sie alle warten auf dich, dass du ihnen Speise gebest zu rechter Zeit.
103:28 Du gibst ihnen und sie lesen auf, du tust deine Hand auf und alles sättigt sich mit Gutem.
103:29 Wendest du aber dein Angesicht weg, so befällt sie Schrecken; nimmst du ihren Odem weg, so vergehen sie und werden wieder zu Staub.
103:30 Entsendest du deinen Geist, so werden sie geschaffen, und du erneuerst das Angesicht der Erde.
103:31 Ehre sei dem Herrn in Ewigkeit! Der Herr freut sich seiner Werke;
103:32 der die Erde ansieht und macht, dass sie erzittert; der die Berge berührt, dass sie rauchen.
103:33 Ich will den Herrn preisen mein Leben lang, will meinem Gott lobsingen, so lange ich bin.
103:34 Möge ihm meine Rede wohlgefallen, ich will mich freuen in dem Herrn.
103:35 Mögen die Sünder von der Erde verschwinden und die Gottlosen, so dass sie nicht mehr sind; preise, meine Seele, den Herrn!
