110:1 (Halleluja!) Ich will dich preisen, Herr! aus ganzem Herzen, im Rate der Gerechten und der Gemeinde.
110:2 Groß sind die Werke des Herrn, auserwählt nach seinem ganzen Liebeswillen.
110:3 Lobwürdig und herrlich ist sein Tun und seine Gerechtigkeit währt in Ewigkeit.
110:4 Er hat ein Gedächtnis seiner Wunder gestiftet, gnädig und barmherzig ist der Herr.
110:5 Speise gab er denen, die ihn fürchten, gedenkt auf ewig seines Bundes,
110:6 hat die Kraft seiner Werke seinem Volke kundgetan,
110:7 da er ihnen das Erbe der Völker gab. Die Werke seiner Hände sind Treue und Recht.
110:8 Zuverlässig sind alle seine Satzungen, festgestellt auf immer und ewig, gegeben in Treue und Billigkeit!
110:9 Er hat seinem Volke Erlösung gesandt, auf ewig seinen Bund bestellt; heilig und furchtbar ist sein Name!
110:10 Die Furcht des Herrn ist der Weisheit Anfang. Gute Einsicht wird allen, die sie üben; sein Ruhm währt ewig!
